# 🐍 Python скрипты для серверов AlmaLinux 🐧

Здесь я храню все свои полезные скрипты, написанные на Python 🐍, которые помогают мне автоматизировать задачи и поддерживать мои серверы на AlmaLinux 🚀 в порядке. 

Эти скрипты — мои верные помощники 💪, которые выполняют рутинные операции, экономя моё время и нервы. 😌

Каждый скрипт тщательно протестирован и готов к работе. ⚙️ Я постоянно работаю над их улучшением и добавляю новые полезные функции. ✍️

**Погружайтесь, изучайте и используйте!** 💡 Возможно, здесь вы найдёте что-то полезное для себя. 😉

**⚠️ Важное замечание:**

*   Перед использованием внимательно изучите каждый скрипт, чтобы убедиться, что он соответствует вашим требованиям.
*   Не забывайте о необходимости настройки переменных и параметров под вашу собственную инфраструктуру.

**Список доступных скриптов:**

*   **[Скрипты для установки DHCP сервера:](https://github.com/Dobrov-Ryzhov/AlmaLinux_Script/blob/main/python_scripts/install_dhcp.py) Скрипт предназначен для автоматической установки и настройки DHCP-сервера. Он динамически назначает IP-адреса устройствам в сети, используя протокол DHCP, что упрощает управление сетевыми ресурсами и обеспечивает бесперебойную работу сети.**

**Как использовать:**

1.  Клонируйте репозиторий со скриптом (если он есть).
2.  Изучите интересующие вас скрипт и внесите необходимые изменения.
3.  Выполните скрипт с помощью 💻>_ `python`.
   
**Пример запуска:**

```bash
python имя_скрипта.py
```
**✉️ Обратная связь: itstudiolinux@gmail.com**

**Буду рад, если вы поделитесь своими отзывами, замечаниями или предложениями по улучшению скриптов.**

**Удачи в автоматизации!**
