# 🚀 Инструкция по использованию скрипта install_dhcp.py
## ⚙️ Подготовка
**1. Скачивание скрипта:**

install_dhcp.py

Запуск скрипта:
```bash
python3.12 install_dhcp.py
```
## 👨‍💻 Вводные данные для моей сети (у вас будет другая сеть)<br>
**1. IP-адрес сервера: 192.168.0.1**<br>
**2. Маска подсети: 255.255.255.0**<br>
**3. Шлюз (роутер): 192.168.0.1**<br>
**4. Диапазон IP-адресов: 192.168.0.10 - 192.168.0.254** <br>
**5. Доменное имя: itstudiolinux.local** <br>
**6. DNS-серверы: 192.168.0.8, 192.168.0**<br>
**7. Сетевой интерфейс: enp0s8 (смотрящий в локальную сеть)**<br>

## 📝 Использование скрипта
### ⚙️ Меню “Install DHCP Server”
После запуска скрипта выберите пункт меню **“Install DHCP Server”**.

Скрипт начнет установку **dhcp-server** на ваш компьютер.

После установки появится вопрос Настроить DHCP-сервер? (да или нет):
```bash
Configure the DHCP server? (yes or no):
``` 
**Ответ “no”**: Вернет вас в основное меню.
**Ответ “yes”**: Начнется процесс конфигурации DHCP-сервера.
Скрипт отобразит список сетевых интерфейсов. Выберите интерфейс, смотрящий в локальную сеть (*enp0s8* в моем случае).

### ✍️ Настройка DHCP-сервера
После выбора интерфейса вам будет предложено ввести следующие данные:<br>

**Subnet:** 192.168.0.0 - *Подсеть для раздачи IP-адресов.*<br>
**Netmask:** 255.255.255.0<br>
**Initial ip address:** 192.168.0.10 - *Начальный IP-адрес диапазона.*<br>
**Destination ip address:** 192.168.0.254 - *Конечный IP-адрес диапазона.*<br>
**Routers:** 192.168.0.1 - *IP-адрес шлюза (роутера).*<br>
**Domain-name:** itstudiolinux.local - *Доменное имя.*<br>
**Domain-name-server:** 192.168.0.8,192.168.0.9 - *IP-адреса DNS-серверов, через запятую, если их несколько.*<br>
**Your network card is looking inside the network:** enp0s8 - *Подтверждение используемого сетевого интерфейса.*<br>

После ввода данных нажмите Enter.

Вы увидите сообщение:
```bash
Creating a new configuration file
```
После создания файла, появится вопрос Добавить в автоматическую загрузку? (да или нет):
```bash
Add to auto-upload? (yes or no):
```
Введите yes, чтобы DHCP-сервер запускался автоматически после перезагрузки.

Затем появится следующий вопрос Запустить DHCP-сервер? (да или нет):
```bash
Start the DHCP server? (yes or no):
```
Введите yes, чтобы запустить DHCP-сервер прямо сейчас.

Далее Добавить правила в брандмауэр? (да или нет)::
```bash
Add rules to firewalld? (yes or no):
```
Введите yes, чтобы добавить необходимые правила в брандмауэр.
В случае успеха вы увидите сообщение:
```bash
Сonfiguration file setup was completed successfully
```

## 🗑️ Меню “Uninstall DHCP Server”
Этот пункт меню полностью удаляет DHCP-сервер и связанные с ним конфигурационные файлы.
Используйте его, если хотите удалить DHCP-сервер с вашей системы.

**Готово! 🎉** Ваш DHCP-сервер настроен и готов к работе!
